# StockMarketTracker

StockMarketTracker — это конкурсный проект, разработанный в рамках вступительного испытания в Школу мобильной разработки Яндекса. Приложение предназначено для мониторинга цен акций на бирже.

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Требования к проекту](#требования-к-проекту)
  - [Основное задание](#основное-задание)
  - [Дополнительная функциональность](#дополнительная-функиональность)
  - [Ключевые требования](#ключевые-требования)

## Введение

Основной целью приложения является предоставление пользователю актуальной информации о ценах акций различных компаний и возможность следить за изменениями на фондовом рынке.

Кроме того, приложение позволяет сохранять интересующие акции в избранное и получать дополнительные сведения о каждой из них.

## Требования к проекту

Ниже изложены требования к разработке мобильного приложения в рамках вступительного испытания. Основное задание описывает обязательную функциональность, а дополнительные пункты — необязательные улучшения, реализация которых будет плюсом.

### Основное задание

Необходимо создать мобильное приложение для мониторинга цен акций на бирже со следующей минимальной функциональностью:

- На стартовом экране отображается список акций. У каждой акции указан тикер, название компании, текущая цена и изменение цены за сутки.
- Пользователь может добавлять акции в избранные и отдельно просматривать этот список.
- Пользователь может искать акции по тикеру или названию и добавлять их в избранные.

#### Исходные данные

Изначальный список тикеров можно взять из трендовых акций (если такая возможность есть в API) или из популярных индексов (например, S&P 500 или Dow Jones).

#### Дизайн

[Примерный вариант дизайна приложения](https://goo-gl.ru/yjwPc)

#### Технологии

Язык реализации — Kotlin или Java. При решении можно пользоваться любыми вспомогательными библиотеками.

#### API

В качестве API используйте любые открытые сервисы, которые позволяют решить задачу (советуем сначала узнать про их возможности и ограничения). Можно взять несколько сервисов. Рекомендуется использовать [Finhub](https://finnhub.io/docs/api) и/или [MBOUM](https://mboum.com/api/welcome), но допустимы и другие.

### Дополнительная функциональность

Будет плюсом, если вы реализуете дополнительные возможности:

- Экран с просмотром той информации об акции, которую предоставляет выбранный API (например, график изменения цены за день / месяц / год, максимальная и минимальная цены за год, P/E, новости компании и так далее).
- Live-обновление данных об акциях (с использованием веб-сокетов).

### Ключевые требования

При выполнении задания в первую очередь уделите внимание:

- Стабильности приложения (отсутствию падений и непредусмотренного поведения).
- Дизайну и общей отзывчивости интерфейса.
- Кэшированию данных.
- Качеству кода.
